Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/about/introduction.po
Languages: ko, zh_cn, zh_tw

source: Introduction
ko: 소개
zh_cn: 简介
zh_tw: 序言

source: Welcome to the official documentation of Godot Engine, the free and open source community-driven 2D and 3D game engine! Behind this mouthful, you will find a powerful yet user-friendly tool that you can use to develop any kind of game, for any platform and with no usage restriction whatsoever.
ko: 무료이자 오픈 소스로 커뮤니티가 만들어가는 2D 및 3D 게임 엔진 Godot 엔진의 공식 문서에 어서 오세요! 다시 말해 Godot 엔진은 아무런 사용 제한 없이 모든 플랫폼으로 어떤 종류의 게임이든 개발할 수 있는 강력하면서도 사용자 친화적인 도구입니다.
zh_cn: 欢迎使用Godot引擎的官方文档，这是一款由免费开源社区驱动的2D和3D游戏引擎！在此之后，您将发现一个功能强大但十分友好的工具，您可以使用它为任何平台，没有任何使用限制地开发任何类型的游戏。
zh_tw: 歡迎來到 Godot Engine 的官方說明文件。Godot 是一個自由、開源、社群導向的 2D 與 3D 遊戲引擎！在這段話背後，你會發現到一個既強大又對使用者友善的遊戲開發工具，讓你能夠開發任何種類的遊戲、發佈到任何平臺，並且毫無使用上的限制。

source: This page gives a broad presentation of the engine and of the contents of this documentation, so that you know where to start if you are a beginner or where to look if you need info on a specific feature.
ko: 이 페이지에서는 엔진과 이 문서 내용에 관해 소개하는 것으로, 초보자가 시작하는 곳이자, 특정 기능을 찾을 수 있는 곳입니다.
zh_cn: 本页旨在对引擎和本文档的内容进行宽泛的介绍，以便初学者知道从什么地方开始学习和查找有关特定功能的信息。

source: Before you start
ko: 시작하기에 앞서
zh_cn: 在开始之前

source: The :ref:`Tutorials and resources <doc_community_tutorials>` page lists video tutorials contributed by the community. If you prefer video to text, those may be worth a look.
ko: :ref:`튜토리얼과 리소스 <doc_community_tutorials>` 페이지에는 커뮤니티가 기여한 영상 튜토리얼이 있습니다. 문자보다 영상이 더 끌린다면, 아마 이것도 좋을 것입니다.
zh_cn: :ref:`教程与资源 <doc_community_tutorials>` 页列出了社区贡献的视频教程。如果你更喜欢视频而非文本，这些可能值得一看。

source: In case you have trouble with one of the tutorials or your project, you can find help on the various :ref:`Community channels <doc_community_channels>`, especially the Godot Discord community, Q&A, and IRC.
ko: 튜토리얼을 따라가거나 프로젝트를 하는 도중 문제가 발생했다면, 다양한 :ref:`커뮤니티 채널 <doc_community_channels>`, 특히 Godot Discord 커뮤니티, Q&A와 IRC에서 도움을 받을 수 있습니다.
zh_cn: 如果在某个教程或你的项目中遇到了问题，可以在下列途径找到各种各样的帮助： :ref:`社区频道 <doc_community_channels>`，特别是Godot的Discord社区、问答(Q&A)和网络实时聊天室(IRC)。

source: About Godot Engine
ko: Godot 엔진에 대하여
zh_cn: 关于Godot引擎

source: A game engine is a complex tool, and it is therefore difficult to present Godot in a few words. Here's a quick synopsis, which you are free to reuse if you need a quick writeup about Godot Engine.
ko: 게임 엔진은 복잡한 도구입니다, 고로 Godot를 단 몇 마디로 표현하기는 어렵습니다. 간단한 소개문을 적어보았습니다, Godot 엔진에 대한 간단한 기삿거리를 적고 싶다면 이걸 사용해 보세요.
zh_cn: 游戏引擎是一个复杂的工具，因此很难用三言两语来概括Godot。这是一个快速概要，如果需要快速撰写关于Godot引擎的文章，可以自由复用该概要。

source: Godot Engine is a feature-packed, cross-platform game engine to create 2D and 3D games from a unified interface. It provides a comprehensive set of common tools, so users can focus on making games without having to reinvent the wheel. Games can be exported in one click to a number of platforms, including the major desktop platforms (Linux, macOS, Windows) as well as mobile (Android, iOS) and web-based (HTML5) platforms.
ko: Godot 엔진은 통일된 하나의 인터페이스 안에서 2D 및 3D 게임을 만들 수 있는, 기능이 포장된 크로스 플랫폼 게임 엔진입니다. 이 엔진은 사용자가 바퀴를 재 발명할 필요 없이 게임을 만드는 데 집중할 수 있도록 종합적인 도구들을 제공합니다. 만든 게임은 클릭 한 번으로 주요 데스크톱 플랫폼(Linux, macOS, Windows)은 물론 모바일(Android, iOS) 및 웹 기반(HTML 5) 플랫폼으로 내보낼 수 있습니다.
zh_cn: Godot引擎是一款功能丰富的跨平台游戏引擎，可通过统一界面创建2D和3D游戏。 它提供了一套全面的通用工具，因此用户可以专注于制作游戏，而无需重新发明轮子。 游戏可以一键导出到多个平台，包括主要的桌面平台(Linux、macOS、Windows)以及移动平台(Android、iOS)和基于Web的(HTML5)平台。

source: Godot is completely free and open source under the permissive MIT license. No strings attached, no royalties, nothing. Users' games are theirs, down to the last line of engine code. Godot's development is fully independent and community-driven, empowering users to help shape their engine to match their expectations. It is supported by the `Software Freedom Conservancy <https://sfconservancy.org>`_ not-for-profit.
ko: Godot는 완전히 무료이고 아주 관대한 MIT 라이선스로 배포되는 오픈 소스입니다. 다른 조건도 없고 로열티 요구도 없습니다. 엔진 사용자가 만든 게임은 엔진 코드의 마지막 줄까지 사용자의 것입니다. Godot의 개발은 독립적이고 커뮤니티가 주도하기 때문에 사용자들 스스로 원하는 대로 엔진의 발전을 도울 수 있습니다. Godot는 `소프트웨어 자유 단체 <https://sfconservancy.org>`_\ 으로부터 비영리 운영 지원을 받습니다.
zh_cn: Godot在宽松的MIT许可证下完全自由且开源。没有附加条文，没有特许权使用费，没有任何要求。用户的游戏乃至引擎的每一行代码，都是他们的。Godot的开发完全独立且由社区驱动，允许用户以帮助塑造他们的引擎来满足他们的期望。它受到 `软件自由保护 <https://sfconservancy.org>`_ 非营利组织的支持。

source: For a more in-depth view of the engine, you are encouraged to read this documentation further, especially the :ref:`Step by step <toc-learn-step_by_step>` tutorial.
ko: 이 엔진을 더 깊이 알고 싶다면 이 문서의 다른 부분을, 특히 :ref:`단계별 <toc-learn-step_by_step>` 튜토리얼을 읽어보길 바랍니다.
zh_cn: 为了更深入地了解该引擎，建议您进一步阅读本文档，特别是 :ref:`渐进式 <toc-learn-step_by_step>` 教程。
zh_tw: 要更加深入的介紹，建議繼續閱讀這份文件，尤其是 :ref:`Step by step <toc-learn-step_by_step>` 的教學文件。

source: About the documentation
ko: 문서에 대하여
zh_cn: 关于文档
zh_tw: 關於這份文件

source: This documentation is continuously written, corrected, edited, and revamped by members of the Godot Engine community. It is edited via text files in the `reStructuredText <http://www.sphinx-doc.org/en/stable/rest.html>`_ markup language and then compiled into a static website/offline document using the open source `Sphinx <http://www.sphinx-doc.org>`_ and `ReadTheDocs <https://readthedocs.org/>`_ tools.
ko: 이 문서는 Godot 엔진 커뮤니티 구성원들이 지속적으로 쓰고, 교정하고, 편집하고, 개정하고 있습니다. 문서는 `reStructuredText <http://www.sphinx-doc.org/en/stable/rest.html>`_ 마크업 언어로 된 텍스트 파일로 편집한 뒤 오픈 소스인 `Sphinx <http://www.sphinx-doc.org>`_\ 와 `ReadTheDocs <https://readthedocs.org/>`_\ 를 사용해 정적 웹사이트/오프라인 문서로 컴파일됩니다.
zh_cn: 本文档由Godot引擎社区的成员持续地编写、修正、编辑和改进。它的文本文件使用 `reStructuredText <http://www.sphinx-doc.org/en/stable/rest.html>`_ 标记语言进行编辑，然后使用开源工具 `Sphinx <http://www.sphinx-doc.org>`_ 与 `ReadTheDocs <https://readthedocs.org/>`_ 编译成一个静态网站/离线文档。

source: You can contribute to Godot's documentation by opening issue tickets or sending patches via pull requests on its GitHub `source repository <https://github.com/godotengine/godot-docs>`_, or translating it into your language on `Hosted Weblate <https://hosted.weblate.org/projects/godot-engine/godot-docs/>`_.
ko: Godot 문서에 기여하려면 GitHub `소스 저장소 <https://github.com/godotengine/godot-docs>`_\ 에서 이슈를 열거나 Pull Requests로 패치를 보내거나, `Hosted Weblate <https://hosted.weblate.org/projects/godot-engine/godot-docs/>`_\ 에서 자국의 언어로 번역할 수 있습니다.
zh_cn: 您可以为Godot文档作出贡献，通过在GitHub `源码仓库 <https://github.com/godotengine/godot-docs>`_ 中提出问题，或提交推送请求发送补丁。或者在 `Hosted Weblate <https://hosted.weblate.org/projects/godot-engine/godot-docs/>`_ 上把它翻译成您的语言。
zh_tw: 要貢獻到 Godot 的說明文件，你可以在 GitHub `源碼倉庫 <https://github.com/godotengine/godot-docs>`_ 上開 issue 或 pull request，或者是在 `Hosted Weblate <https://hosted.weblate.org/projects/godot-engine/godot-docs/>`_ 上將它翻譯成你的語言。

source: All the contents are under the permissive Creative Commons Attribution 3.0 (`CC-BY 3.0 <https://creativecommons.org/licenses/by/3.0/>`_) license, with attribution to "Juan Linietsky, Ariel Manzur and the Godot Engine community".
ko: 문서의 모든 내용은 크리에이티브 커먼스 저작자 표시 3.0 (`CC-BY 3.0 <https://creativecommons.org/licenses/by/3.0/>`_) 라이선스로 사용할 수 있고, 저작자 표시는 "Juan Linietsky, Ariel Manzur, Godot Engine community"로 하면 됩니다.
zh_cn: 所有内容均在宽松的知识共享署名3.0(`CC-BY 3.0 <https://creativecommons.org/licenses/by/3.0/>`_)许可下，并归属于“Juan Linietsky, Ariel Manzur 和Godot引擎社区”。

source: Organization of the documentation
ko: 문서의 구조
zh_cn: 文档结构

source: This documentation is organised in five sections with an impressively unbalanced distribution of contents – but the way it is split up should be relatively intuitive:
ko: 이 문서는 크게 다섯 개 섹션으로 구성되어 있고 섹션마다 분량이 크게 다르지만 구분 자체는 꽤 직관적으로 되어 있습니다:
zh_tw: 這份文件有五個章節，其中內容不平均的令人驚歎——但章節分開的方法應該是符合直覺的:

source: The :ref:`sec-general` section contains this introduction as well as information about the engine, its history, its licensing, authors, etc. It also contains the :ref:`doc_faq`.
ko: :ref:`sec-general` 섹션은 이 소개문과 엔진의 역사, 라이선스, 제작자 등 기본적인 정보를 담고 있습니다. :ref:`doc_faq`\ 도 여기 속합니다.
zh_cn: :ref:`sec-general` 部分包括简介，以及关于引擎的信息，即历史、许可证和作者等。这部分也包含 :ref:`doc_faq` 。
zh_tw: :ref:`sec-general` 章節中包含了這份序言與關於這個引擎、它的歷史、授權條款、作者等等的資訊。這裡面也含有 :ref:`doc_faq`。

source: The :ref:`sec-learn` section is the *raison d'être* of this documentation, as it contains all the necessary information on using the engine to make games. It starts with the :ref:`Step by step <toc-learn-step_by_step>` tutorial which should be the entry point for all new users.
ko: :ref:`sec-learn` 섹션은 이 문서의 주된 *존재 이유*\ 로, 이 엔진을 사용해 게임을 만드는 데 필요한 모든 정보를 담고 있습니다. :ref:`단계별 <toc-learn-step_by_step>` 튜토리얼로 시작합니다. 이 부분은 새로운 사용자 모두에게 입문 지점이 될 것입니다.
zh_cn: :ref:`sec-learn` 部分是本文档的主要 *存在理由*，因为它包含所有使用该引擎制作游戏所必需的信息。这一部分从 :ref:`渐进式 <toc-learn-step_by_step>` 教程开始。这个教程应该作为所有新用户学习的起点。

source: The :ref:`sec-tutorials` section can be read as needed, in any order. It contains feature-specific tutorials and documentation.
ko: 반면 :ref:`sec-tutorials` 섹션은 순서에 상관없이 필요에 맞춰 읽을 수 있습니다. 이 섹션에는 특정 기능 관련 튜토리얼과 문서가 있습니다.
zh_cn: 另外， :ref:`sec-tutorials` 部分则可以根据您的需要以任意顺序去查阅。它包含特定于功能的教程和文档。

source: The :ref:`sec-devel` section is intended for advanced users and contributors to the engine development, with information on compiling the engine, developing C++ modules or editor plugins.
ko: :ref:`sec-devel` 섹션은 고급 사용자와 엔진 개발 기여자들을 위한 섹션으로 엔진 컴파일, C++ 모듈 혹은 편집기 플러그인 개발에 대한 정보를 담고 있습니다.
zh_cn: :ref:`sec-devel` 部分是为高级用户以及引擎开发人员提供的，它包含了如何编译引擎、开发C++模块和编辑器插件等信息。
zh_tw: :ref:`sec-devel` 章節是為進階使用者與引擎開發貢獻者而寫，包含編譯引擎本身、C++ 模組的開發、或編輯器插件等等的資訊。

source: The :ref:`sec-community` section gives information related to contributing to engine development and the life of its community, e.g. how to report bugs, help with the documentation, etc. It also points to various community channels like IRC and Discord and contains a list of recommended third-party tutorials outside of this documentation.
ko: :ref:`sec-community`\ 는 엔진 개발과 커뮤니티 기여에 관련된 정보를 제공합니다, 예를 들어 버그 제보하는 방법, 문서에 기여하는 방법 등이 있습니다. 또 IRC와 Discord 등 여러 커뮤니티 채널이나 이 문서 밖에 있는 제 3자의 튜토리얼 추천 목록도 있습니다.
zh_cn: :ref:`sec-community` 部分提供了引擎开发和社区生态的相关信息，例如，如何反馈错误、帮助改善文档等等。它还列出了各种社区频道，如 IRC、Discord，并推荐了一些本文档之外的第三方教程。

source: Finally, the :ref:`sec-class-ref` is the documentation of the Godot API, which is also available directly within the engine's script editor. It is generated automatically from a file in the main source repository, therefore the generated files of the documentation are not meant to be modified. See :ref:`doc_updating_the_class_reference` for details.
ko: 마지막으로 :ref:`sec-class-ref`\ 는 Godot API 문서로 엔진의 스크립트 편집기에서도 바로 읽어볼 수 있습니다. 이 섹션은 엔진 소스 저장소에 있는 파일에서 자동으로 생성되기 때문에 생성된 문서 파일은 직접 수정하지 않습니다. 자세한 내용은 :ref:`doc_updating_the_class_reference`\ 을 확인하세요.
zh_cn: 最后， :ref:`sec-class-ref` 部分是Godot API文档，也可以直接在引擎的脚本编辑器中找到。它是从主源代码存储库中的文件自动生成的，因此文档的生成文件不打算修改。更多信息请查看 :ref:`doc_updating_the_class_reference`。
zh_tw: 最後，:ref:`sec-class-ref` 是 Godot API 的說明文件，在引擎內的腳本編輯器中也可以直接查閱。它是從主要源碼倉庫中的一個檔案產生出來的，因此這些自動產生的檔案不應該直接被修改。細節請參閱 :ref:`doc_updating_the_class_reference`。

source: In addition to this documentation you may also want to take a look at the various `Godot demo projects <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects>`_.
ko: 이 문서 외에 여러가지 `Godot 데모 프로젝트들 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects>`_\ 도 살펴보면 좋습니다.
zh_cn: 除本文档外，您还可以学习各种 `Godot 示例项目 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects>`_ 。
zh_tw: 在這份文件之外，你可能也會想看看 `Godot 的 demo 專案 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects>`_。

source: Have fun reading and making games with Godot Engine!
ko: 재미있게 읽고 Godot 엔진으로 즐겁게 게임 개발하세요!
zh_cn: 祝您愉快的学习Godot引擎并用它制作游戏！
zh_tw: 接下來請繼續享受閱讀和使用 Godot 引擎創作遊戲的樂趣吧！

source: This documentation is continuously written, corrected, edited and revamped by members of the Godot Engine community. It is edited via text files in the `reStructuredText <http://www.sphinx-doc.org/en/stable/rest.html>`_ markup language and then compiled into a static website/offline document using the open source `Sphinx <http://www.sphinx-doc.org>`_ and `ReadTheDocs <https://readthedocs.org/>`_ tools.
zh_tw: 這份文件是不斷的由 Godot 引擎社群所撰寫、改正、編輯、改進的。它是使用 `reStructuredText <http://www.sphinx-doc.org/en/stable/rest.html>`_ 標記語言的純文字檔所編輯後，利用開源的 `Sphinx <http://www.sphinx-doc.org>`_ 與 `ReadTheDocs <https://readthedocs.org/>`_ 工具所編譯成的靜態網站 / 線下文件。

source: Organisation of the documentation
zh_tw: 說明文件的架構

source: The :ref:`sec-tutorials` section, on the other hand, can be read as needed, in any order. It contains many feature-specific tutorials and documentations.
zh_tw: :ref:`sec-tutorials` 章節，相對的，需在要用到時再讀即可，沒有先後順序。它包含許多特定功能的教學和文件。

source: The :ref:`sec-community` gives information related to contributing to the engine development and the life of its community, e.g. how to report bugs, help with the documentation, etc. It also points to various community channels like IRC and Discord and contains a list of recommended third-party tutorials outside of this documentation.
zh_tw: :ref:`sec-community` 中有關於貢獻至引擎開發的資訊與社群運作的內容，例如如何回報 bug與文件相關的幫助等等。它也指向幾個社群頻道像是 IRC 和 Discord，並有一個在這份文件範圍外、建議的非官方教學的列表。
